# 3.2. Módulo Padrões de Projeto GoFs Estruturais

Foco_2: Padrões de Projeto GoFs Estruturais.

Entrega Mínima: 1 Padrão GoF Estrutural, com nível de modelagem e nível de implementação evidenciados (ou seja, código rodando e hospedado no repositório do projeto).

Apresentação (em sala) explicando o GoF Estrutural, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o padrão GOF estrutural; e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição nas Dinâmicas de Avaliação.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Padrões de Projeto GoFs Estruturais, com 1 padrão GoF Estrutural (modelagem & implementação), histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.

Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Moodle).


## Sugestões

### Decorator

- Onde Aplicar: Para adicionar responsabilidades/funcionalidades extras a um Usuario dinamicamente (ex: um UsuarioModerador).

- Justificativa: Permite adicionar novos comportamentos a objetos individualmente, de forma dinâmica, sem afetar o comportamento de outros objetos da mesma classe. Por exemplo, um usuário pode receber temporariamente permissões de moderador.

### Adapter

- Onde Aplicar: Para integrar dados de uma API externa de astronomia.

- Justificativa: Converte a interface de uma classe em outra interface que os clientes esperam. Se os dados dos planetas vierem de uma API com um formato específico, um Adapter pode traduzir esses dados para a estrutura de classes do seu sistema (ex: sua classe Planeta).

### Composite

- Onde Aplicar: Na representação de sistemas celestes (ex: um Planeta que contém uma lista de Luas).

- Justificativa: Compõe objetos em estruturas de árvore para representar hierarquias parte-todo. Permite que os clientes tratem objetos individuais e composições de objetos de maneira uniforme. Um planeta e suas luas podem ser tratados como um CorpoCeleste.