# 3.1. Módulo Padrões de Projeto GoFs Criacionais

Foco_01: Padrões de Projeto GoFs Criacionais

Entrega Mínima: 1 Padrão GoF Criacional, com nível de modelagem e nível de implementação evidenciados (ou seja, código rodando e hospedado no repositório do projeto).

Apresentação (em sala) explicando o GoF Criacional, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o padrão GOF criacional, e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição nas Dinâmicas de Avaliação.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Padrões de Projeto GoFs Criacionais, com 1 padrão GoF Criacional (modelagem & implementação), histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.

Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Moodle).


## Sugestões:

### Builder

- Onde Aplicar: Na criação de objetos da classe Usuario.

- Justificativa: A classe Usuario possui diversos atributos, alguns opcionais (sobre, fotoUrl). O Builder permite uma construção passo a passo do objeto, tornando o código mais legível e flexível para lidar com múltiplas configurações de um usuário.

### Factory Method

- Onde Aplicar: Na criação de objetos Postagem e Comentario.

- Justificativa: Define uma interface para criar um objeto, mas deixa as subclasses decidirem qual classe instanciar. Pode-se ter uma FabricaDeConteudo com métodos como criarPostagem() e criarComentario(), permitindo que o sistema trate diferentes tipos de conteúdo de forma coesa e facilitando a adição de novos tipos de conteúdo no futuro.

### Singleton

- Onde Aplicar: Para gerenciar o acesso aos dados dos planetas (ex: ServicoPlanetario).

- Justificativa: Garante que uma classe tenha apenas uma instância e fornece um ponto global de acesso a ela. Ideal para gerenciar recursos compartilhados, como dados de planetas que são carregados uma vez e consultados por várias partes da aplicação.
