# 3.3. Módulo Padrões de Projeto GoFs Comportamentais

Foco_3: Padrões de Projeto GoFs Comportamentais.

Entrega Mínima: 1 Padrão GoF Comportamental, com nível de modelagem e nível de implementação evidenciados (ou seja, código rodando e hospedado no repositório do projeto).

Apresentação (em sala) explicando o GoF Comportamental, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o padrão GOF comportamental; e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição nas Dinâmicas de Avaliação.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Padrões de Projeto GoFs Comportamentais, com 1 padrão GoF Comportamental (modelagem & implementação), histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.

Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Moodle).


## Sugestões

### Observer


- Onde Aplicar: Para notificar usuários sobre novas atividades (ex: um novo Comentario em uma Postagem que o usuário segue).

- Justificativa: Define uma dependência um-para-muitos entre objetos, de modo que quando um objeto (o "observado" ou "subject") muda de estado, todos os seus dependentes (os "observadores") são notificados e atualizados automaticamente.

### Strategy


- Onde Aplicar: Para permitir diferentes formas de ordenar o feed de Postagem (ex: por data, por curtidas, por relevância).

- Justificativa: Define uma família de algoritmos, encapsula cada um deles e os torna intercambiáveis. Permite que o algoritmo varie independentemente dos clientes que o utilizam.

### Command


- Onde Aplicar: Para encapsular as ações de "curtir" e "não curtir" em Postagem e Comentario.

- Justificativa: Encapsula uma solicitação como um objeto, permitindo parametrizar clientes com diferentes solicitações, enfileirar ou registrar solicitações e suportar operações que podem ser desfeitas. As ações de curtir/descurtir podem ser objetos ComandoCurtir e ComandoDescurtir.